La entrevista será grabada para fines académicos.
Empezamos con la primera pregunta.
¿Ha recibido terapia física o por revertidación? ¿Por qué motivo general?
Sí, por un fuerte dolor en la espalda abajo.
¿Durante su terapia recibió este ejercicio para realizar en casa?
Sí.
¿Qué indicación de verdad?
Me enviaron una rutina para hacer en casa.
¿Qué indicaciones le daba el fisioterapeuta sobre los ejercicios para la casa?
Me invito a la repetición y cuidar la postura.
¿Alguna vez olvidó cómo hacer un ejercicio, cuántas repeticiones hacer o cuándo realizarlo?
Sí, olvidaba algunas repeticiones y horarios.
¿Qué dificultades tuvo el realizar el ejercicio sin supervisión?
No sabía si así había más movimientos.
¿Qué le ayudaba a recordar o cumplir con sus ejercicios?
Las alarmas del celular me ayudaban mucho a recordar.
¿Qué información le hubiera gustado tener más claro durante su tratamiento?
Me hubiera gustado conocer mejor mi proceso.
Ya.
Ahora le voy a pasar a mostrar unas interfaces y unas preguntas.
Ya.
¿La pantalla se entiende fácilmente?
Sí, los menús son claros y las informaciones están bien organizadas.
¿Las indicaciones de la rutina son claras?
Sí, se entiende que ejercicio realizar y las repeticiones asignadas.
¿El detalle del ejercicio ayuda a comprender qué hacer?
Sí, se entiende que el ejercicio realizar y las repeticiones asignadas.
¿El registro de dolor y fatiga le parece fácil de usar?
Sí, se facilita recordar los ejercicios aprendidos en terapia.
¿El progreso se entiende de forma sencilla?
Sí, es rápido, registra cómo se siente después de la rutina.
¿Los recordatorios le parecen útiles para cumplir la rutina?
Sí, los gráficos permiten ver fácilmente mi evolución.
¿Tiene usted algunas observaciones con las interfaces mostradas?
Sí, la aplicación es fácil de usar y permite conocer avance de la recuperación de manera sencilla.
¿Algún cambio sugerido?
Agregar videos de todos los ejercicios, mostrar el tiempo estimado para completar cada rutina.
Listo, eso ha sido por la entrevista y gracias por su tiempo.
