Bueno, ahora voy a iniciar con la acta de la validación del WorldTrojok. Ahora, vamos
a iniciar con las siguientes preguntas y podría contestar honestamente. La primera pregunta
sería ¿La pantalla se entiende fácilmente?
Sí, tiene un buen interfaz, pues este tiene las características que necesita un sistema
y lo que me gusta es que se ha clasificado bien el tema pues de, por ejemplo, al inicio,
pues la rutina que se va a hacer. Entonces sí me parece este espectacular.
Iniciemos con la siguiente pregunta. Las indicaciones de las rutinas son claras, en este caso como
está viendo en el interfaz, existen el modo de estado y en este caso existen las siguientes
rutinas que serían la liberación de pierna, estiramiento lumbar o movimiento de hombro
y como está observando en cada una de las rutinas están las indicaciones, las series,
las repeticiones y la hora que debería de realizarlas, cómo debería de realizarlas
y si están pendientes o marcar como completas. ¿Qué le parece esta en este caso de la interfaz
de la rutina?
Bueno, a mí me parece bien porque igual uno como paciente debe tener un control en este
caso pues las rutinas que vaya a aplicar. Algo que me llamó la atención fue que, por
ejemplo, ahí veo que dice pendiente y completada. Cuando ya uno completa, por ejemplo movilidad
del hombro, uno pone marcar completada para que pueda decir completada o pues va a haber
otra opción como tal. Solamente uno marca completada para que ya le salga completada,
¿verdad?
Claro, en este caso sería hacerlo manualmente. Claro, cuando termina la rutina uno puede
marcar completado y se marca, miren en este caso lo estoy mostrando y aplasté en el ícono
que decía completado y automáticamente cambió en la interfaz que se ha completado la rutina
en este caso de estiramiento lumbar.
Perfecto.
Ya, ahora continuamos con la pregunta 3. El detalle del ejercicio ayuda a comprender qué
debe hacer. En este caso que está la interfaz de ejercicios guiados y como puede ver en
este caso necesitaría la cámara y el tiempo. En este caso está aquí iniciar, finalizar
y se podría utilizar.
Pero, o sea, ya, este sí le entiendo lo que me indica. ¿Hay uno autoriza la cámara para
que puedan ver el ejercicio que está haciendo o cómo?
Claro, en este apartado usted daría permiso, por ejemplo le da autorización de la cámara
y como está viendo el apartado abajo dice cámara autorizada y automáticamente en este
apartado donde está la figura de la persona se activaría automáticamente la cámara y
mientras que no le dé autorización a la cámara no se va a encender y no va a poder, por así
decirlo, a la cámara perceptir el ejercicio de cómo lo está realizando correctamente,
en este caso si está haciendo digamos que en una sentadilla correctamente o un estiramiento.
Buenísimo, muy bien, excelente.
Con la pregunta 4 seguimos, ¿el registro de dolor y fatiga le parece fácil de usar?
¿Cómo está viendo? ¿Se podría ver cómo está?
Buenísimo porque ahí por lo que veo este tiene un rango, en este caso creo que el máximo
es cuando tengo un dolor super fuerte y cuando tengo, porque dice 3, 2 baja, supongo yo que
mientras este el número sea menor el dolor va a ser menos y mientras sea más alto va
a ser intenso.
Claro, y ahí como está viendo que está, ¿qué tal estaba la dificultad?
Si estaba baja o estaba media y las observaciones puede agregar, en el caso digamos que no sentí
dolor puede decir el ejercicio me ayudó a que no sintiera mucho dolor o sentí bien
al observar el ejercicio o no me sentí muy cansado y en el caso de sentir mucho dolor
podría poner la observación sí, me sentí muy cansado o sentí mucho dolor y la dificultad
fue muy alta y en ese caso el, ¿cómo es que se llama?
El fisioterapeuta revisa las interfaces y puede decir si cambiar el ejercicio o bajar
la intensidad en este caso.
Claro, si, si me parece muy bien esa opción que tiene el sistema inteligente de control.
Quinta pregunta, ¿el proceso se entiende de forma sencilla?
Progreso, perdón, el progreso.
Yo lo veo que si porque me está especificando cuál ha sido mi cumplimiento por porcentaje,
si me hace mi dolor en este caso diario, eso yo lo registro así y pues sí me parece una
buena opción, al menos para uno como paciente.
Sexta pregunta, ¿los recordatorios le parecen útiles para poder cumplir la rutina?
Sí, porque como soy a veces un poco despistada ya teniendo yo pues mi hora fija, el tipo
de rutina que voy a aplicar pues dentro de mi día a día considero perfecto para uno
como paciente, de poder llevar un recordatorio previo.
Sexta pregunta, en la sección de privacidad le deja claro cuándo se usaría la cámara
o información personal.
Bueno, dentro de la privacidad considero que si está bien en este caso en el sistema,
sí sería importante porque igual usted sabe que hoy en día el tema de los datos personales
de uno debe ser bajo su propia autorización.
En este caso considero que sí es principal y importante que se explique esto dentro
del sistema.
O octava pregunta, ¿qué cambiaría o mejoraría en esta interfaz?
Bueno, yo como soy mujer a mí me gusta otro tipo de colores, pero cada quien tiene su gusto,
yo sé, tal vez le pondría un color como que más neutro ya por decirlo así.
Yo creo que es muy interesante, lo veo muy apto para las personas, para los pacientes, para las
personas que acabamos de presentar.
