A continuación, de modo, comienza con lo que es la entrevista. Primero que nada, me puede confirmar por favor si me da autorización para grabar lo que es esta entrevista y también el audio para utilizarlo después.
Claro que sí.
Ya. Comenzamos primero con la primera pregunta, que si usted ha recibido terapia física o realización y por qué motivo.
Sí, sí he recibido por motivo de que tengo atrosis.
Durante su terapia, ha recibido ejercicios para realizar encargos.
Sí.
¿Qué indicaciones le daba el fisioterapeuta sobre los ejercicios?
Bueno, las indicaciones era cuántas veces tenía que hacerlo y me indicaba la manera de realizarlo, el ejercicio.
¿Alguna vez olvidó hacer un ejercicio y cuántas repeticiones y en qué tiempo le tenía que realizar?
Bueno, a veces sí me olvidaba, no que me olvidaba sino que dijo era vaga para hacer.
Repeticiones, por lo general, siempre ella dice 10 repeticiones y por qué siguió una media horita haciendo los ejercicios.
¿Qué dificultades tuvo en realizar ejercicios sin supervisión?
Bueno, no es lo mismo que esté la fisioterapeuta presente a realizarlo uno porque siempre cuando ellas están uno es más disciplinado para hacerlo.
¿Qué información le hubiera gustado tener más claramente durante su tratamiento?
Bueno, yo decía que la información que me dio la fisioterapeuta es completa, a mí me gustó.
¿Le resultaba fácil saber si estaba avanzando en su recuperación?
Sí, porque me daba cuenta que sí estaba, dijo, por el que ya se menoran el dolor más que todo, entonces fue una forma de saber que voy mejorando.
¿Qué información considera importante registrar después de realizar una rutina? Por ejemplo, dolor, cansancio o dificultad.
Sí, sí es muy importante porque por ejemplo en la fisioterapeuta que me hacía los ejercicios siempre te decía "dime qué intensidad del dolor"
entonces se ponían como decir del 1 al 10 y uno decía, entonces es una evaluación que ella te hacía cada día.
¿Qué le preocuparía sobre el uso de imágenes, cámara o datos personales durante un seguimiento terratódico?
De pronto los datos personales.
¿Qué información sobre su tratamiento considera privada?
Igual los datos personales serían lo que sería más privado de uno.
¿Quién debería ver la información sobre su avance? ¿Sólo usted, el fisioterapeuta o algún familiar autorizado?
Yo creo que las tres personas porque es importante que el familiar esté como va avanzando uno.
¿Qué información considera más común cuando una persona hace terapia desde casa?
Que no sea disciplinado.
¿Qué tipo de apoyo considera útil para cumplir una mejor rutina de ejercicio?
En este caso sería los videos, sería un apoyo importante.
¿Qué recomendaría mejorar en el seguimiento de pacientes durante la terapia física?
El seguimiento sería... no sé, de pronto el terapeuta esté más...
una llamada telefónica, si le da un mensajito de cómo va avanzando. Creo que sería la comunicación.
Listo, ¿cómo ya todo haremos finalizado la parte de las entrevistas? Muchas gracias.
