Bueno, ahora vamos a iniciar con el acta de evaluación del Waltroth. Ahora vamos a iniciar
con la primera pregunta que sería la siguiente. ¿La pantalla se entiende fácilmente?
Todo se entiende de forma correcta por el hecho de que es un buen tipo de letra, una
forma de espacio en cada recuadro de cada uno de los menús que puede decir para quebrar
cada uno de los coches. Pregunta número dos. ¿Las indicaciones de
la rutina son claras? ¿Pero que se puede esforzar?
Sí, son claras en este caso porque me dan cada uno de estos ejercicios y abajo lo que
necesitan son las repeticiones y series adecuadas que tengo que ir siguiendo en conjunto de
la hora. Ahora con la siguiente pregunta que sería
la tres para las interfaces. ¿El detalle del ejercicio ayuda a comprender que debe hacer?
Sí, me dan una buena guía para poder realizar correctamente el ejercicio.
Pregunta número cuatro. ¿El registro de dolor y fatiga le parece
fácil de usar? Sí, el registro de dolor y fatiga se me hace
demasiado fácil de utilizar por el hecho de que en este caso es como estar subiendo y
bajando el volumen de un lugar o una computadora.
Pregunta número cinco. ¿El progreso se entiende de forma sencilla?
Exactamente, se comprende de forma sencilla por el hecho de que estamos utilizando como
una forma de estadista. Pregunta número seis. ¿Los recordatorios
le parecen útiles para poder cumplir la rutina? Me parecen demasiado útiles porque en este
caso es lo que hablábamos en la entrevista anterior, era necesario un recordatorio para
poder realizar los ejercicios de forma adecuada que estamos viendo en esta página y a la
hora que... Pregunta número siete. ¿La sección de privacidad
le deja claro cuándo se usaría cámara o información personal?
Sí, me deja claro porque puedo permitir en este caso lo que viene a ser el uso de la
cámara si es que deseo grabar los ejercicios. En este caso, mis avances hacia un familiar
que es una tercera persona. ¿Qué cambiaría o mejoraría en las interfaces?
Por el momento no veo ningún cambio que realizar o algún problema que se acerbe por el hecho
de que se ha utilizado bien el tipo de letras, los colores, están todos en ese caso dinámicos
y bonitos para la vista de una persona.
Enric, muchas gracias. Y damos por concluido esta presentación de las interfaces y poder
ayudarme a tener más claro si había que hacer un cambio y que le gustó y que no.
Gracias.
Gracias.
