Buenas tardes, mi nombre es Kevin German Contreras Chávez y formo parte del equipo de desarrollo
de un sistema de control de terapia física para la asignatura de ingeniería en requerimientos.
Antes de comenzar, confirmo que usted recibió y leyó con sentimiento informado. Su participación
es voluntaria, la información será tratada de manera confidencial y puede detener la
entrevista en cualquier momento, sin ninguna consecuencia. ¿Tiene alguna duda antes de
iniciar? No, no tengo ninguna duda. Además, esta conversación será grabada en audio y
video, únicamente como evidencia académica del proceso de la entrevista. Autoriza voluntariamente
esta grabación. Sí, autoriza. Gracias, no existen respuestas correctas o incorrectas.
No nos interesa conocer su experiencia y lo que usted necesita en un sistema de seguimiento
terapéutico. Puede pedir que repita una pregunta o negarse a responderla si usted desea. Bueno,
ahorita vamos a iniciar con las entrevistas. ¿Ha recibido terapia física o rehabilitación
y por qué motivo en general? Sí, he recibido terapia en este caso por la parte lumbar,
lo que viene a hacer y también en lo que viene a hacer los pies. Debido a que en la lumbar
yo presento unos problemas en los últimos discos y una leve escoliosis y en los pies
por el hecho de que soy operador por quinovar. ¿Cómo afectaba esa situación en sus actividades
diarias? Afectaba demasiado por una parte lo que viene a hacer el dolor a la lumbar, por
el hecho de que no podía realizar nada, en el caso de alzar algo demasiado pesado o algo
mediano por el dolor y en los pies el hecho de poder hacer deporte porque el hacer deporte
me incluía, me generaba demasiado dolor. ¿Durante su terapia física, recibió ejercicio para
realizar en casa? Sí, los recibí. ¿Con qué frecuencia debía realizarlos? Me recomendaron
realizar lo de los pies por lo menos unos tres días a la semana y para lo de la espalda
tanto al despertarme y al acostarme. ¿Qué indicaciones le daba el fisioterapeuta sobre
los ejercicios? Dicaban que tienen que ser lentos y progresivos para poder dar una forma
de eficacia, por así decirlo, para que el dolor en este caso vaya disminuyendo. ¿Las
indicaciones quedaban disponibles después de la consulta? ¿Puedes repetirme la pregunta
por favor? ¿Las indicaciones quedaban disponibles después de la consulta? ¿Quedaba notado,
enviaba algún mensaje? Sí, técnicamente lo que voy a hacer en las recetas tanto por
medicamento y algunos ejercicios. ¿Alguna vez olvidó cómo hacer un ejercicio, cuántas
repeticiones o hacer o cuándo realizar? Técnicamente sí me he olvidado de realizarlas en algún
momento por el hecho de que la persona pasa en ocupada en un momento u otro y se los olvida.
¿Qué hizo cuando no recordaba las instrucciones? Me ponía a buscar lo que iban a hacer videos
por ahí en lo que iban a hacer en internet para poder recordar cuál ejercicio era, en
este caso la adecuada. ¿Qué dificultades tuvo al realizar ejercicios sin supervisión?
En el momento o ninguna por el hecho de que el momento que me dieron las indicaciones
fueron totalmente buenas y las captaba al instante. ¿Cuál de estas dificultades fue
la más importante? Bueno, se podría decir que la más importante era llegar hasta el
punto exacto para no sobrepasarnos desde cada uno de los ejercicios. ¿Qué le ayudaba
a recordar o cumplir sus ejercicios? Lo que me ayudaba más que todo era mi madrecita
por el hecho de que es la que más se preocupaba en todo para poder regenerarme y estar bien
en la salud como quiera. ¿Qué pasaba cuando ese apoyo no estaba disponible? Cuando no
estaba disponible en este caso, así como les dije, me olvidaba y no los realizaba. ¿Qué
información le hubiera gustado tener más clara durante su tratamiento? Que iba a ser
cansado que clasificaran eso porque las ciertas repeticiones que mandaban igualmente si por
el dolor que uno tiene igualmente generaba otro leve dolor, pero a la final es algo que
te va a hacer bien para uno mismo para poder mejorar. ¿Le resultaba fácil saber si estaba
avanzando en su recuperación? Sí, al principio sí porque las realizaba. ¿Qué dato le habría
permitido comprobar el avance? El dato que me permitía eso era el de que por un tiempo
el dolor había desaparecido y uno igualmente controlándose realizaba ciertas actividades.
¿Qué información considera importante registrar después de realizar una rutina, por ejemplo,
dolor, cansancio o dificultad? El dolor y la dificultad, eso lo considero muy importante.
¿Y cómo le hubiera gustado o preferido registrar esa información? En este caso más por lo
que viene a ser por la tecnología, por el medio del celular, ahí ya andando en las
computadoras, por el hecho de que hoy en día uno pasa más en lo que viene a ser en los
teléfonos, o en las lactos o computadoras. ¿Qué le preocuparía sobre el uso de la imagen,
cámara o datos personales durante un seguimiento teóropéutico? Técnicamente no me preocuparía
nada por el momento, por el hecho de que eso a la final va a ser para uso médico, que
en este caso para ver cómo realizó los ejercicios y si los estoy haciendo bien. ¿Qué condición
le daría para, le daría más confianza para aceptar el uso de la cámara? En este caso
la condición que tenia en cuenta es el espacio entre la metida de tir y la implementa adecuada.
¿Qué información sobre su tratamiento considera privada? No se ejercice, capaz de todo. ¿Hay
un dato que nunca debería mostrarse a terceras personas? Así mismo como estábamos respondiendo
este los videos, porque si se lleva un seguimiento a cabo no hay que mostrar a terceras personas
porque ya está dentro el paciente y el médico. ¿Quién debería poder ver su información
sobre su avance? ¿Sería solo usted el físico terapeuta o algún familiar autorizado? Técnicamente
el paciente está obligado a ver las informaciones del fisioterapeuta para poder llevar un control,
para ver si se aumentan más ejercicios o se disminuyen y en este caso también el paciente
para poder tener en cuenta si ha estado mejorando y ya si en caso lo autoriza el paciente un
tercero que en el caso de un familiar puede ser la mamá, el papá o los hermanos. ¿Qué
problema considera más común cuando una persona hace terapia física desde casa? El único
problema que puedo recordar y lo puedo afirmar es el de acordarse bien los ejercicios porque
si o si uno olvida, ya sean las repeticiones o como en el ejercicio y intentar recordar
hacen algo que no es y les puede afectar. ¿Por qué cree que ocurre este problema? Puedo
decirlo por el hecho de que al momento de mandarlos a casa siempre tiene que haber como
que por una parte el paciente de recordarlo pero por otra siempre tiene que haber una
tercera persona para poder hacer el acuerdo de que no están haciendo los ejercicios y
de la forma adecuada. ¿Qué tipo de apoyo considera útil para cumplir mejor una rutina
de ejercicio? Un tipo de apoyo sería un diod que forma instantánea para poder ver cómo
se realiza el ejercicio. ¿Cuál de esos apoyos sería más indispensable? En este caso, hay
personas que las mandan en documentos pero como se los dije en videos es más indistintable
para poder visualizar bien las cosas. ¿Qué recomendaría mejorar en el seguimiento de
pacientes durante terapias físicas? Lo que yo recomendaría más que todo es lo que hemos
venido hablando, que exista esa tercera persona o videos para poder recordar los ejercicios
y acordarse en que van a tener que realizarlo para poder llevar un seguimiento correcto
y ver esas mejoras. ¿Qué mejora debería implementarse primero? La tercera persona.
¿Tendría que ser una tercera persona a ver su avance como está yendo verdad? Exacto,
para poder en este caso, tanto como lo dije, los ejercicios que los vaya revisando de forma
correcta, de que los haga en el momento adecuado y de que tengan notaciones para así ver cómo
ha estado mejorando. ¿Hay alguna necesidad, preocupación o recomendación que no le haya
preguntado y que considere importante? No, por el momento no tengo ninguna duda o algo
por ahí, una preocupación de que se haya pasado por algo. Muchas gracias por su tiempo
y por compartir su experiencia. Le recuerdo que la información será utilizada únicamente
con fines académicos y de investigación. Con esto damos finalizada la entrevista. Muchas
gracias.
Gracias.
