Bueno, ahora sí seguimos con la acta de validección de los módulos.
Primero que nada le vamos a presentar lo que es el módulo principal y le vamos a hacer las siguientes preguntas.
Primero, ¿la pantalla se entiende fácilmente según lo que pueda visualizar?
Sí, tiene todo lo necesario.
¿Y de ahí recomendaría algún cambio o se encuentra bien ahí? O agregar algo más.
No, para hacer el inicio tiene todo.
Listo, seguimos con la siguiente pregunta que es, ¿las indicaciones de la rutina son claras en el siguiente modo?
Aquí, Vicha dice por favor.
Por ejemplo, lo que aquí faltaría son los videos de cómo se harían para realizar los ejercicios,
pero de ahí está la información completa de tres áreas de respeticiones y el horario de dónde, a qué horas hacerlo.
Listo, seguimos con la siguiente pregunta que es, dentro de esto mismo,
si el detalle del ejercicio le ayuda a comprender lo que se debe hacer o debería ser un poco más específico o alguna mejora.
No, sí se entiende.
Sí, están cortos y concretos las especificaciones.
Listo, seguimos con lo siguiente que es el registro del dolor.
Si en registro del dolor y fatiga le parece fácil utilizar para registrar el dolor y fatiga que va a hacer.
Sí, porque es para deslicar algo.
Sí.
Seguimos con lo siguiente que es en la parte del progreso, si piensa que aquí la forma visualizar el progreso se ve bien o se ve difícil de comprender.
Esto es fácil de comprender porque tiene el diagrama, entonces es más fácil ver el avance.
Listo, seguimos con la parte del recordatorio.
¿Los recordatorios le parecen útiles para cumplir la rutina o habría otro cambio?
No, sí, los recordatorios son importantes para cumplir la rutina.
Listo, seguimos con el último punto que es en cuanto a la sección de privacidad.
Aquí vamos con la pregunta que la sección de privacidad le deja claro cuándo se usaría la cámara o información personal.
Por ejemplo, el uso de la cámara faltaría decir si va a ser actual o siempre va a estar activa. Creo que eso sí faltaría.
Y compartir el avance con familiar, no me parece que eso de más está bien.
Lo único que se usa la cámara, si es en el momento o siempre va a estar activa.
Listo, con eso ya terminaremos la parte de los modos. Muchas gracias.
