A continuación vamos con lo que es el consentimiento primero.
Si me puede dar el consentimiento para permitirme utilizar este video para lo que es sacar información
sobre los requisitos para la aplicación que vas a utilizar.
¿Vas a utilizar el video o la transcripción del video?
¿Me disfieres?
Permite, por favor.
Ya.
A continuación vamos a seguir con lo que es las preguntas para lo que es los requisitos.
Primero vamos con la primera pregunta.
Que si usted ha recibido terapia física o rehabilitación, ¿por qué motivo general?
Si, por estrés o conjunción.
Muy bien.
¿Durante su terapia ha recibido ejercicios para realizar en casa?
Si, todas las terapias enseñan a realizar ejercicios en casa.
Muy bien.
¿Qué indicaciones ha dado el fisioterapeuta sobre los ejercicios?
¿Cómo lo puedo realizar en casa?
Digamos, tanto en terapia como en casa, ¿cuál sería la forma?
Si utilizamos una pelota o algo, pues en casa hacerlo de forma más fácil.
¿Alguna vez olvidó cómo hacer un ejercicio y cuántas repeticiones debía hacer o en
qué tiempo realizarlo?
Si, por lo general esto no siempre se olvida porque son algunos ejercicios que uno toma
en sesión.
¿Qué dificultades tuvo realizar ejercicios sin supervisión?
Como se realizaba en sí, la ejecución, cómo era hacer el ejercicio.
¿Qué le ayudaba a recordar o cumplir sus ejercicios?
Por lo general no siempre ponen lo que es una alarma para recordarte hacer el ejercicio
o en sí el dolor mismo que uno tenía.
¿Qué información le hubiera gustado tener más clara durante su tratamiento?
Yo creo que sería mucho más útil si tuviéramos como que un guía explicativo de cómo realizar
el ejercicio para uno acordarse de repeticiones y demás.
¿Le resultaba fácil saber si estaba avanzando en su recuperación?
Si, porque el fisioterapeuta te manda un documento en cuál te va indicando los avances que tiene.
¿Qué dolor considera importante registrar después de realizar una rutina?
Por ejemplo, el dolor, el cansancio o la dificultad.
El dolor.
¿Qué le preocuparía sobre el uso de imágenes, cámara o datos personales durante el seguimiento
terapéutico?
No, no me preocuparía.
¿Qué información sobre su tratamiento considera privada?
Yo creería que los datos en sí.
¿Quién debería poder ver la información sobre su avance?
¿Sólo usted, el fisioterapeuta o algún familiar autorizado?
Yo creo que las tres personas infectadas, el fisioterapeuta, mi persona y un familiar.
¿Qué problema considera más común cuando una persona hace terapia desde casa?
Que falta la supervisión o la guía de recordar hacer el ejercicio.
¿Qué tipo de apoyo considera útil para cumplir mejor una rutina de ejercicio?
Yo creo que un vídeo explicativo.
¿Qué recomendaría mejorar en el seguimiento de pacientes durante la terapia física?
Siempre estar pendiente o evaluar después de consulta cómo estuvo el paciente o cómo
se sintió después de consulta del paciente.
Listo, ¿cómo estaría por terminar lo que es la encuesta?
Muchas gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
