3
Buenas noches, mi nombre es Kevin German Contreras Chávez y formo parte del equipo que desarrolla un sistema de control de terapia física
para la asignatura de ingeniería en requerimientos.
Antes de comenzar confirmo que usted revisó y leyó el consentimiento informado.
Su participación es voluntaria, la información será tratada de manera confidencial
y puede detener a la entrevista en cualquier momento sin ninguna consecuencia.
¿Tiene alguna duda antes de iniciar?
No tengo ninguna duda.
Además, esta conversación será grabada en audio y video, únicamente como evidencia académica del proceso de la entrevista.
¿Autoriza voluntariamente esta grabación?
Sí, la autorizo.
Gracias, no existen respuestas correctas o incorrectas. Nos interesa conocer su experiencia y lo que usted necesitaría en un sistema de seguimiento terapéutico.
Puede pedir que repita una pregunta o negarse a responderla directamente.
Ahora comenzaremos con las preguntas.
¿Ha recibido terapia física o rehabilitación y por qué motivo en general?
Sí ha recibido terapia física por dolores lumbares.
¿Cómo afecta esta situación en sus actividades diarias?
Con el dolor de la gente, con los dolores infeccionados y también es mejor para estar mucho tiempo parado o apartado.
¿Durante la terapia física recibió ejercicios para realizar en su casa?
Sí, me mandaron aproximadamente unos 5 ejercicios.
3 ejercicios antes de dormir, después de levantarme y 2 ejercicios antes de acostarme a dormir.
¿Con qué frecuencia debía realizarlos?
Tenía que realizarlos todos los días.
Másicamente cada ejercicio tenía que ser una serie de 3 repeticiones 5 veces.
¿Qué indicaciones le daba el fisioterapeuta sobre los ejercicios?
Fíjate que tenía que hacerlos en el movimiento adecuado y que tenía que hacerlos de forma correcta.
Porque si lo hacían mal, se haría mucho más dolor.
Entonces tenía que incluso hacerlo con ayuda de otro familiar.
¿Las indicaciones quedaban disponibles después de la consulta?
Pues sí, más que todo sí. Pero como ya no veía al fisioterapeuta, no podía estar al 100% seguro si así era el ejercicio.
Pero así en el modo de la gente sí ya terminó.
¿Qué indicaciones le daba el fisioterapeuta sobre los ejercicios?
¿Las indicaciones quedaban disponibles dentro de la consulta?
Dentro de la consulta sí. Las indicaciones que él me daba, básicamente, si así, el tipo que me daba conmigo para que yo yo yo yo yo yo yo yo.
Ejercicios y cómo hacerlo en el movimiento.
¿Alguna vez olvidó cómo hacer un ejercicio? ¿Cuántas repeticiones hacer o cuándo realizarlas?
Sí, muchas veces me olvidé de realizar los ejercicios, sobre todo los después de levantarme.
Porque básicamente ya me levantaba a hacer mi día a día lo que tenía que hacer y me olvidaba completamente.
Y en la noche también porque llegaba cansado y prácticamente ya era bañarme y dormir.
¿Y qué hizo cuando no recordaba las instrucciones?
Lo que sí me invité a realizar más series.
Supongamos el fisioterapeuta me mandaba tres series y cada una de cinco repeticiones.
Entonces el día siguiente hacía seis series y cada una de cinco repeticiones.
¿Qué dificultades tuvo al realizar ejercicios sin supervisión?
Las únicas dificultades que tuve fue el hacerlas de manera correcta.
Las primeras veces las hacía mal y me hacían doler más lo que es el lumbar.
Ya después volví a ir a otra vez donde el fisioterapeuta va a indicarle por qué estaba me siguiendo doliendo.
Y era por eso que las estaba haciendo de manera incorrecta.
¿Cuál de esas dificultades fue la más importante?
La dificultad más importante que tuve fue hacerlas de manera correcta.
Incluso el olvidar también me iba a tener bastante dificultad porque me olvidaba hacerlas.
Y así prácticamente me seguía teniendo el dolor y no me bajaba.
¿Qué le ayudaba a recordar o cumplir sus ejercicios?
Lo único que me salvaba en cumplir los ejercicios eran alarmas que yo ponía días antes para poder realizar los ejercicios en el momento adecuado y en la hora que era.
¿Qué pasaba cuando ese apoyo no estaba disponible?
Cuando me olvidaba de tomar un alarma pues básicamente no hacía los ejercicios.
Lo hacía mal y tenía que doblar al día siguiente para estar al ritmo por así decirlo.
¿Qué información le hubiera gustado tener más claro durante su tratamiento?
Pues el seguimiento sobre todo.
Desde el principio yo tenía dolores intensos y pues quisiera haber tenido un seguimiento para saber cuánto me fue mejorando, si me resultó la terapia o no.
¿Le resultaba fácil saber si estaba avanzando en su recuperación?
No, básicamente no porque mientras iba avanzando la terapia física no tenía una mejoría.
Entonces no sabía si estaba haciendo bien, si tenía una recuperación buena, entonces no fue fácil.
¿Qué información considera importante registrar después de realizar una rutina?
Por ejemplo, dolor, cansancio o dificultad.
Pues después de una rutina yo considero registrar el dolor y la dificultad porque ambas van a agarrar de la mano.
Entonces al principio yo puedo tener dificultad en tener ejercicio y el dolor intenso,
pero ya posteriormente puedo tener menos dificultad en hacerlo y menos dolor.
Entonces esas dos deberían estar sí o sí registradas.
¿Qué le preocuparía sobre el uso de su imagen o de cámara o de datos personales durante un seguimiento terapéutico?
Más que todo que las imágenes se filtren, que la cámara se encienda cuando yo no la estoy autorizando, incluso mis datos personales que se filtren hacia cualquier otro lado o que cualquier persona tenga acceso.
¿Qué información sobre su tratamiento consideraría privada?
Más que todo las imágenes y los datos personales. Esas son las que yo considero como que las más vulnerables que puedo tener.
¿Quién debería poder ver su información sobre su avance? ¿Sólo usted, el fisioterapeuta o algún familiar autorizado?
Pues yo diría que tanto mi persona como el fisioterapeuta debería tener la información del avance de mi terapia.
Yo para saber si es que estoy mejorando y el fisioterapeuta para que él vea si es que el ejercicio ya no me está ayudando, me cambia con otros ejercicios, cosas así.
Incluso si sería menor de edad que un familiar está autorizado en ver mi seguimiento para que él también esté en consideración de que se está realizando bien la fisioterapia.
¿Qué problema considera más común cuando una persona hace terapia física desde casa?
Pues el más común es que se olviden o que no lo hagan básicamente. Siempre las personas tienden a olvidarse, incluso de medicamentos de tomar, entonces ese es el mayor problema cuando son las cosas de casa que uno se olvida.
¿Qué tipo de apoyo consideraría útil para cumplir mejor una rutina de ejercicios?
Los recordatorios. Tener un buen recordatorio, ya sea por vía que me llamen o básicamente que tenga una notificación que me indique tal hora ya tienes que hacer la rutina, eso ayuda bastante a uno para que siga haciéndola la terapia física o no.
¿Qué recomendaría mejorar en el seguimiento de pacientes durante una terapia física?
Que tengan el seguimiento o un registro del dolor y la dificultad que vayan a tener desde inicio de la terapia hasta finalizar para que así el paciente vea que sí está mejorando o no está mejorando con la terapia.
Y así se llega a implementar alguna otra cosa o ya que le hagan un chequeo extra para saber si era hacerse terapias o no o qué está pasando. Eso quiero que mejore más que todo.
¿Hay alguna necesidad, preocupación o recomendación que no le haya preguntado y que consideré importante?
No, ninguna.
Ok, listo. Muchas gracias por su tiempo y por compartir su experiencia. Le recuerdo que la información será utilizada únicamente con fines académicos y de investigación. Con esto damos por finalizada la entrevista. Muchas gracias.
Muchas gracias también.
