(Transcrito por TurboScribe. Actualizar a Ilimitado para eliminar este mensaje.)

Buenos días, esta entrevista será grabada con fines académicos. Empezamos con la primera pregunta. ¿Ha recibido terapia física por qué motivo general? Sí, por una fractura en la muñeca después de una caída.

¿Durante su terapia recibió ejercicios para realizar en casa? Sí, debía hacer rutina todos los días. ¿Qué indicaciones le daba el fisioterapeuta sobre los ejercicios? Me explicó las repeticiones y cuántas debía descansar. ¿Alguna vez usted olvidó cómo hacer un ejercicio, cuántas repeticiones o cuándo realizarlo? Sí, algunas veces olvidaba cuántas series hacer.

¿Qué dificultades tuvo el realizar ejercicios sin supervisión? Y se volvió a realizar los movimientos solos. ¿Qué le ayudaba a recordar o cumplir sus ejercicios? ¿Qué información le hubiera gustado tener más claro durante su tratamiento? Me hubiera gustado saber si estaba mejorando correctamente. ¿Le resultó más fácil saber si estaba avanzando en su recuperación? No, necesitaba que el fisioterapeuta evaluara mi avance.

¿Qué información considera importante registrar después de realizar una rutina? Por ejemplo, dolor, cansancio o dificultades. Dolor, el cansancio y si completé la rutina. ¿Qué le preocuparía sobre el uso de imágenes, cámaras o datos personales durante un seguimiento terapéutico? Que otras personas accedieran a mis videos e información.

Bien, entonces empezamos con las preguntas de las interfaces. ¿La pantalla se entiende fácilmente? Sí, todo está bien distribuido y es fácil de entender. ¿Las indicaciones de las rutinas son claras? Sí, las rutinas muestran horarios y repeticiones.

Bien, entonces pasamos a otra interfaz. ¿El detalle del ejercicio ayuda a comprender qué se debe hacer? Sí, la información ayuda a recordar los movimientos. ¿El registro de dolor y fatiga le parece fácil de usar? ¿El progreso se entiende de forma sencilla? Sí, los gráficos permiten identificar si estoy mejorando.

¿Tiene usted algunas observaciones después de ver estas interfaces? La aplicación facilita continuar la rehabilitación desde casa y mantiene organizada la información. Ok. ¿Usted tiene algún comentario preferido? Incorporar un chat con el fisioterapeuta, agregar notificaciones cuando haya cambios en la rutina.

Muchas gracias por su tiempo y un beso y finalizada la entrevista.

(Transcrito por TurboScribe. Actualizar a Ilimitado para eliminar este mensaje.)