con el siguiente punto lo que es también aquí se me podría dar premisa para lo que es la grabación de
vídeo y audio seguimos con mostrando lo que es lo que vamos a presentar es como un un diseño
nosotros que tenemos inicial donde ustedes nos va a dar recomendaciones todo lo que debe que si le
parece bien o ciertas cosas debemos cambiar. Primero que vamos a comenzar con lo que la pantalla principal que entiende fácilmente o según ustedes lo que visualiza
que entiende y que cambios podríamos realizar. Para mí está muy bien.
¿Hay cambios que observa en la parte principal? ¿Algún cambio que
haremos o considera que la manera en la que está esto se entiende para muchos países?
Primero que está entendido.
Después seguimos con el siguiente módulo que es la rutina. Dentro de aquí en la parte de aquí iría un vídeo pero ahorita es como que tenemos en el vídeo y seguimos con la otra pregunta que es
¿las indicaciones de la rutina son claras según lo que se puede visualizar? O sea, las indicaciones de la rutina que vamos a hacer.
Sí, está muy bien.
Listo, seguimos con lo que es en esta sección mismo. ¿Qué es el detalle del ejercicio? ¿Ayuda a comprender lo que hay que hacer? ¿O siente que debe ser un poco más específico?
O no tanto.
Sí, sí está entendible. Como faltan las imágenes como dice. Pero sí está bien explicado.
Listo. Seguimos con el siguiente módulo que es para registrar lo que es el dolor y todo. En cuestión para registrar el dolor y fatiga después de una rutina, ¿usted considera que está bien así?
¿O prefería que haga para poner como un cuadrito para cuestar su elección en un número? ¿O así mismo con la barrita para ir arrastrando?
Sí, sería bueno como dijiste. Como un cuadrito. Exacto.
En la parte de registro del paciente, ¿siente que se observa bien que está de esta manera o siente que debe ser algo más ordenado?
Sí, sí está bien.
Listo. Vamos con lo siguiente que es la parte de mi progreso. En esta parte, ¿es fácil de entender?
Sí.
Listo. Seguimos con la parte de recordatorio. ¿Los recordatorios le parecen útil para cumplir la rutina?
Sí, porque es una mejor forma de llevar un control.
Listo. Seguimos con lo que es la sección de privacidad. En lo que puede leer ahorita aquí, ¿se deja claro que el uso de la cámara y los datos personales, según lo que puede leer por aquí?
Sí.
