Aquí a continuación queremos dejar en claro lo de el concepto informado,
o sea que nos da permiso por favor para hacer lo que es la captura de video
y también utilizar el audio para después que vamos a utilizarlo para sacar distinto de información.
Claro.
Listo. Con esto comenzaríamos primero lo que es el cuestionario.
Le vamos a realizar las siguientes preguntas.
La primera que es, ¿ha recibido terapia física o rehabilitación y por qué motivó?
Vaya, las piernas, la columna.
Listo. Durante su terapia física, ¿ha recibido ejercicio para realizar en casa?
Sí, señor.
¿Qué indicaciones le ha dado el fisioterapeuta sobre los ejercicios?
Muchas recomendaciones. O sea, por el problema era bastante duro.
¿Alguna recomendación en general?
No lo ejercicio en la casa, si no.
Listo. ¿Alguna vez olvidó de hacerle como hacer un ejercicio y cuántas repeticiones más o menos realizabas?
No, tengo la maestra aquí en la casa, si no, ya sabe.
Algunas veces me olvido. O sea, me olvido de las veces que me olvido.
Pero toca hacerlos.
Listo. ¿Qué dificultades tuvo en realizar ejercicio sin tu permisión?
O sea, no es lo mismo que estar la licenciada a continuación de uno haciendo ejercicio.
Listo. ¿Qué le ayudaba a recordar o cumplir sus ejercicios?
Eso... o sea, es bastante difícil estar uno solo.
Y cuando está uno con la persona que es adecuada para dar la pista en ello de ejercicio.
Listo. ¿Qué información le hubiera gustado tener más claramente durante su tratamiento?
Ustedes, su corral, bueno, o sea, mi problema ha sido siempre grave.
Y ha estado siempre bastante limpísimo. El saludo, sí.
Listo. ¿Le resultaba fácil saber si estaba avanzando en su recuperación?
Sí, siempre ha estado bien. Viendo que entre más tiempo, más mejor y así hay bastante.
Listo. ¿Qué información considera importante registrar después de realizar una rutina?
Por ejemplo, el dolor que sintió, el cansancio, la dificultad cuando terminó la rutina.
El dolor, hermano.
¿Qué le preocuparía sobre el uso de imágenes, cámara o datos personales durante un seguimiento terapéutico?
Datos personales.
¿Qué información sobre su tratamiento considera privada?
Sería ninguna, porque mejor que sea directamente la persona que te da la...
y la familia que está ahí.
Listo. ¿Qué debería poder... a ver, perdón.
¿Quién debería poder ver la información sobre su avance? ¿Sólo usted, el fisioterapeuta o algún familiar autorizado?
Familia y la persona que da las terapias.
Listo. ¿Qué problema considera más común cuando una persona hace terapia desde casa?
No es lo mismo que estar con la persona que da las terapias.
Listo. ¿Qué tipo de apoyo considera útil para cumplir mejor una rutina de ejercicio?
O sea, le exijamos porque mi señora aquí me... me olvido de las terapias y está que me da el acuerdo cada rato.
¿Qué esperas que no haga eso?
¿Qué recomendaría mejorar en el seguimiento de pacientes durante la terapia física?
Ahí sería que...
¿Cómo lo apunté?
Lo repito. ¿Qué recomendaría mejorar en el seguimiento de pacientes durante la terapia física?
Sería bueno que...
O sea, todo activo todos los días en la terapia haciendo...
Tener un seguimiento como que el terapia le explique más o le lleve el seguimiento.
Exactamente. El seguimiento, ajá.
Con esto daríamos con el salario.
