En continuación les voy a mostrar unos módulos que tenemos, que es lo que tenemos planeado hacer del sistema.
Y de aquí usted me va diciendo si de repente le entiende o no.
Y en caso de no entender me dice más o menos de aquí le veo difícil de entender y más o menos una explicación.
Primero lo que vamos a comentar es lo que tenemos en pantalla principal.
Aquí en la aplicación va a poder ver cuántas rutinas pendientes es que la licenciadora le mandó ejercicios de aceleración a casa.
Usted ve que aquí tiene pendiente los ejercicios, cuántas ustedes han hecho.
Si usted puede mandarle a la fisioterapeuta cuánto dolar ha tenido y recordatorio que es cuánto usted puede poner como una alarma para que le mande la notificación el día y la hora de conceptión.
Aquí primero que nada vamos a tener en la pantalla principal los ejercicios que la fisioterapeuta le mandó para el día de hoy.
Aquí podemos ver que en la pantalla primero están los ejercicios que tiene que realizar.
Como por ejemplo aquí tenemos que es elevación de pierna que está para las 5 de la tarde y que sale pendiente porque no lo ha ejecutado todavía, no lo ha hecho.
Y así mismo con lo demás. Y aquí la notificación es aquí como que la avisa que dice usted tiene que hacer un ejercicio y un consejo.
También que si de repente usted ya tiene dolor ya deja hacer el ejercicio.
En esta pantalla principal usted viene así de ¿logra entender o siente que algo está difícil o debería ser diferente?
¿Viendo así no? ¿Viendo de la pantalla?
Creo que sí.
Está medio difícil de entender.
¿O está siente que se le haga en otro lado como algo, una letra grande lo que debe hacer, un poquito lugar y no tener cosas más claras?
Claro, cosas.
Entonces, seguimos con el siguiente, lo cual es el módulo que tenemos de rutina que también es lo mismo, pero solo que aquí va a ir con un video.
Pero como ahora todavía no estamos recién, es como un modelo todavía no se puede ver.
Aquí tenemos la parte de rutina que usted va a poder ver, las rutinas que usted tiene.
Según viendo esta pantalla usted más o menos logra entender lo que tiene que hacer porque aquí primero que nada vamos a ver que hay lo que es el ejercicio que tiene que hacer.
Por ejemplo la elevación de piernas, aquí mismo le dice cuántas veces tiene que hacer, a qué hora y te da una indicación que dice que pasa este ejercicio.
Usted debe sentarse, elevar la pierna lentamente, mantener tres segundos y bajar sin bruscarar.
Así usted cuando ya termina de hacer el ejercicio, usted le pone aquí marcar como completada y al fisioterapeuta ya le lleva una notificación de que usted ya había realizado este ejercicio.
¿Usted viendo en la pantalla así nomás también logra entender o siente que todavía está algo difícil de entender?
Según lo que usted me dice está sin tiempo.
Y en caso de que usted sin explicarle bien esta pantalla le logra entender.
Es que ahorita no tengo ni idea de qué ha sido el video.
Aquí vamos con lo que es después con los ejercicios guiados que va a ser como que usted va a poder aquí ver un video del ejercicio.
Y con esto del ejercicio usted ya puede poner autorización a la cámara y con todo eso ya usted realiza.
Y eso es aquí todo.
