[MÚSICA]
[HABLANDO INGLÉS]
Ahorita me pueden, por favor, confirmar si me da permiso
a autorización para poder grabar un video de la entrevista
y tener un audio.
Ahorita te voy a hacer un cuestionario con unas preguntas.
Todo eso con el motivo de poder utilizarlo para sacar
los revivientos para un sistema que estamos haciendo de un
sistema de definición para fixar la pregunta.
Ahorita te voy a hacer unas preguntas y quiero que me
contentes, por favor, de una manera lo más honesta posible
y segundo lo que piense.
Primera pregunta, ¿usted ha recibido terapia física o
realización?
¿Por qué en motivo?
¿La ha recibido?
Sí, anteriormente también recibí terapia por la mano que se
me quebró.
Y ahorita es por la rodilla.
¿Por la rodilla ahorita?
Sí.
[HABLANDO INGLÉS]
Muy bien.
Vamos a la segunda pregunta.
Durante su terapia, ¿ha recibido el ejercicio para realizar
el ejercicio en casa?
Me han mandado a hacer aquí la casa.
No, está bien.
Y de ahí, de ser posible, ¿sí la realizaría en casa que me
manden?
Claro, es por mi bien.
¿Qué indicadores le daba la fisioterapeuta sobre los
ejercicios?
¿Sobre lo que realizó allá o sobre lo que en casa decidió
realizar allá?
¿Y qué me dijo sobre los ejercicios que estaba haciendo?
¿Cómo?
¿En qué forma?
¿Que si me sentía bien?
Sí.
Sobre hacer el ejercicio, no se me preocupa si el aviso se le
duele o todo eso.
Ah, bueno, eso sí me pregunta.
Mira, lo que estamos haciendo allí se me dice, ¿dolió?
A veces decosía, a veces no.
¿Al momento que estaba realizando allá, alguna vez usted
olvidó cómo hacer un ejercicio y le mandaron a hacer
repeticiones o alguna manera de realizarlo?
No.
Eso no sucede.
¿Qué dificultades tuvo al realizar el ejercicio?
¿El dolor?
Pues normal que cuando uno comienza a hacer el ejercicio le
duele más, pero ya después cuando uno va calentando se le
va a pasar el dolor.
Listo.
¿Qué información le hubiera gustado tener más clara cuando
usted estaba haciendo los ejercicios?
Si al momento que usted estaba haciendo, ¿una que le diga
las piezas de la cueva te haga más spas o haga más alto,
más duro o no?
No.
Como ella me está teniendo.
Me hace mover las piernas.
Entonces, ¿qué otra información que le dio así la
verdad?
El cuerpo.
En lo que usted ha realizado los ejercicios, ¿usted sentía
que hasta el momento de ahora está sintiendo uno más en su
recuperación?
Casi que no.
Estos días, esta semana no más, comencé.
Tres días que iba.
Tres días que iba.
Mierco, el jueves, jueves, viernes y ayer sábado, tres días.
No sé, pues sí.
¿Qué me hará?
¿Qué información considera usted importante después de
realizar una rutina?
Por ejemplo, si es que el nivel de dolor, el cansancio o la
dificultad de los ejercicios.
Bueno, ella sí me pregunta, ¿está cansada?
Sí, está cansada.
¿Qué le preocuparía a usted en caso de utilizar mi homo?
¿Estará haciendo ejercicio en casa?
¿Aquí en la casa me habría tenido llamado?
O o sea, ¿me iría a una cama que si es que lo tanto de
repente los permisos de los estamos utilizando vivo,
la cama?
¿Ustedes permitiría?
Sí, pues estaría, pues.
Hay que aceptar.
¿Usted al momento utiliza una aplicación para lo que es el
sistema?
¿Qué información considera que usted es privada al momento
de realizar?
O sea, si ella le manda, le dice relleno, no es dato,
una información que está privada que crea que no debe
como mostrarse.
O sea, ella queriendo ver ya sea el nombre o todo eso.
Una información que usted diga que es.
¿Ustedes solo están regresando?
No, no, no, no.
No, no, no, no.
O sea, ¿qué relación sobre su tratamiento con
si ella es privada?
O si usted es una información que diga, digamos,
quisiera que usted sea privada los días que voy o las
rutinas que esté haciendo.
¿Cuál es algo que usted diga, quiero que no sea como
público para que se vea utilizando una aplicación?
No sé, privado, lo que necesita creo.
Listo.
En caso de tener usted a alguien que le acompaña un
cuidador y él estando a cargo de lo que es el sistema,
¿qué información considera que es importante que él
vea para ver que usted vaya avanzando?
O sea, usted utiliza la aplicación y usted es como que
está realizando los ejercicios.
¿Algo que usted considera que su cuidador lo revise
dentro de la aplicación para ver si usted?
Que usted lo emplea, por ejemplo.
Sí, ese es el.
Creo que no debe necesitar eso.
Tampoco no hay ningún cuidador.
¿Qué problema considera usted más común cuando una
persona hace terapia de casa?
Digo, si usted hace los ejercicios que le mandaron aquí
en la casa, ¿qué considera que usted es algo malo?
Ya sea así como que usted arrepiente, desolide hacer
los ejercicios o algo malo que usted piense que le
hacen las terapias aquí en la casa.
¿O usted mismo?
Yo mismo, por lo que, digamos, uno llega allá,
por ejemplo mi hija me manda en el celular todos
esos ejercicios del alquiviar, como se quede,
más señorita, creo, apellido que es.
Pero yo la verdad que yo no lo hago completo,
porque yo digo, a qué me se me acuerda que
hemos hecho un poco y ya no nos viene.
Es que yo por eso ahorita mejor me voy allá,
porque digo, allá ella está media hora conmigo,
moviendo, comiendo.
Aquí en la casa yo la verdad que no lo hago bien,
no lo hago completo.
¿Cómo es terminar ya con lo que es la re cuestión
de la premonto de la entrevista?
Gracias por todo y yo una vez para la primera si
me puede confirmarte que sí tengo permiso para
subir esto de este vídeo, lo que es como evidencia
de la entrevista.
Ah, ¿y después no sea nada malo?
Pues, muchas gracias.
No es como...
