CÓDIGO: FIS-01
PERFIL: Fisioterapeuta / perfil profesional
TIPO: Entrevista

Primero, vamos a comenzar con el consentimiento informado, que consiste en el objetivo de documento es proporcionar la información necesaria para que usted decida si desea participar o no en la investigación relacionada con el derecho de un sistema de control de terapia física, realizado en el marco de la materia de Ingeniería de Requerimientos. La participación consiste en utilizar el sistema de desarrollo por los investigadores y responder algunas preguntas relacionadas con las experiencias de uso, funcionamiento y utilidad del sistema. Para ello, el participante pertenecerá en un lugar asignado, utilizando el dispositivo correspondiente para interactuar con la aplicación. 

El tiempo estimado de la participación es aproximadamente de 30 minutos, dependiendo de cada participante. La información obtenida durante este estudio será manejada bajo estricta confidencialidad y los datos personales de los participantes no serán divulgados ni utilizados fuera de los fines académicos de esta investigación. Usted tiene el derecho de retirar su consentimiento y dejar de participar en cualquier momento sin algún tipo de consentimiento. 

Este estudio no representa riesgos para el participante y tiene únicamente fines académicos de investigación. Si tiene alguna otra pregunta relacionada con la investigación puede comunicarse con el responsable académico del proyecto. Ahora comenzamos con la entrevista. 

Primera pregunta que sería del punto seguimiento y control terapéutico. ¿Qué información del paciente considera importante conocer dentro antes de iniciar una terapia física? En primer lugar debemos conocer el diagnóstico del paciente, también los antecedentes clínicos de este paciente, la edad y también la actividad física que tenga, porque como somos fisioterapéuticas entonces tenemos que saber qué tipo de nivel tiene este paciente en su actividad física, también sus limitaciones funcionales y también si tiene presente dolor actualmente en este paciente y también que como nosotros fisioterapéuticas hacemos como en la recuperación del paciente. ¿Qué información terapéutica considera importante registrar durante el tratamiento del paciente? Es la evaluación del paciente, cuando vemos la intensidad de dolor si se va mejorando el paciente y vamos también realizando ejercicios para ver cómo va su recuperación también, entonces basaría en eso.

Segundo punto, ejercicios y recuperación física, ¿qué tipo de ejercicios prescriben con mayor frecuencia a sus pacientes? El tipo de seguimiento, sería un seguimiento continuo mediante evaluaciones periódicas para el paciente para verificar cómo están estos ejercicios, momentos que si están en sus casas y hacer un monitoreo, un seguimiento en ellos. ¿Qué errores observa con mayor frecuencia cuando el paciente realiza ejercicios terapéuticos? ¿Qué errores? Errores, qué errores, qué errores... Por ejemplo, podría ser... Sería, puede haber posturas incorrectas. Puede haber una postura incorrectas, desluxaciones, momentos incompletos también, y también el insuficiencia del esfuerzo que están haciendo, y la falta de control respiratorio.

A veces suele pasar en pacientes cuando no tienen seguimiento y también eso ayuda... Bueno, es una contraparte la edad que tengan los pacientes, que sean mayores de 60 años, adultos mayores. Punto 3, información, alertas y monitoreo. ¿Qué información necesita consultar rápidamente durante el seguimiento de un paciente? ¿Diagnóstico? ¿Cómo sería diagnóstico? La evaluación clínica del paciente, el plan terapéutico que tenga este paciente y los ejercicios que vaya a tener el paciente, como sus antecedentes relevantes, las observaciones de las sesiones anteriores que tenga cada... que tenga el paciente.

Más sería en esa parte. ¿Qué situaciones considera prioritarias de controlar durante las terapias realizadas en casa? ¿Terapias? ¿No son terapias? ¿Qué situaciones considera prioritarias de controlar durante las terapias realizadas en casa? Uno sería la correcta ejecución de estos ejercicios, ver la seguridad del paciente, también el cumplimiento que tenga la rutina, de modo que el paciente complete las rutinas a diario y ver si hay signos de alarma sobre este paciente. ¿Qué tipo de riesgo considera importante mantener sobre las actividades realizadas por el paciente? ¿Me puede otra vez decir la pregunta? ¿Qué tipo de registro considera importante mantener sobre las actividades realizadas por el paciente? ¿Qué tipo de registro? Tenemos actividades realizadas sobre pacientes.

Sería una la duración que tenga este paciente, la frecuencia que va haciendo los ejercicios y los niveles de esfuerzo que tenga el paciente. Como también el dolor se presenta, por eso se hace la escala de EVA. Y también los síntomas que presenta este paciente.

Y la pregunta principal, ¿qué información considera necesaria para mejorar el monitoreo y control de terapias físicas? Primeramente, el progreso del paciente. Vemos qué cumplimiento va los ejercicios, si está cumpliendo o no. También los indicadores funcionales, si viene la intensidad de dolor o metas terapéuticas que tenga este paciente.

Verificando que si el paciente también nos colabora. Esa sería toda la entrevista y le agradezco mucho por ayudarme a hacer esta entrevista.
