Transcripción (4/9/2026, 17:07:27)
Transcripción
Listo.
A continuación damos seguimiento a lo que es la parte de los Walkthrought.
Primero le vamos a presentar la siguiente pantalla, que es el dashboard, la pantalla principal. Y le
vamos a hacer una pregunta, que es tipo, según lo que logra visualizar, ¿qué es lo que logra
entender de esta pantalla?
Ya, creo que en esa pantalla principal podemos ver el número de sesiones que se tienen en la
semana para poder llevar un control por parte del fisio, qué tanta mejoría creo que se ha visto en el
paciente de acuerdo al dolor y los pacientes que han estado frecuentando en esta semana, digamos,
la terapia. Listo. ¿Según la pantalla principal se logra entender más o menos la intención de esto o
siente que es un poco ambiguo?
No, yo siento que sí se logra entender. Sí, es bueno que esté recapitulando lo que se ha hecho
semanalmente y el número de pacientes. Listo. Luego la siguiente pregunta es que si a este panel
principal le permite comprender el estado general de los pacientes o siente que le falta todavía algo.
Sí, sí le permite conocer el estado general del paciente listo vamos con la siguiente pantalla que es
esta que le voy a hacer una pregunta así mismo, si es que según la pantalla se logra entender que la
intención pero la pregunta también va en la pantalla de aquí de paciente, muestra información
necesaria para el seguimiento según lo que ven Sí, porque, bueno, primero se observa el nombre, la
edad del paciente, el número de historia clínica, me parece, el número del paciente que es, la lesión,
y además también si el paciente, me imagino que si el paciente está realizando la terapia o tal vez
está empezando con su evaluación, o todavía, o también creo que ahí podría añadirse si el paciente
está, tal vez realizó una pausa en su terapia y así. Listo, en esta misma ventana va a otra parte en lo
que es para registrar pacientes. Según lo que logra visualizar, ¿es entendible o siente que le falta
todavía cosas aquí? No, sí está entendible. Listo, seguimos con la siguiente parte que es la
devaluación. Y aquí también realizar la misma pregunta, que es, según la evaluación inicial,
¿contiene datos importantes para iniciar una terapia o siente que falta algo?
Ya, ahí lo que podríamos añadir es el diagnóstico médico. Que también es importante, siempre el
paciente por lo general, hay unos que sí vienen ya derivados netamente del traumatólogo, entonces
él lo envía con un diagnóstico médico y aparte un diagnóstico funcional que es el que da el fisio,
entonces esos dos podríamos añadir, nada más.

Listo, vamos con el siguiente que es la parte del catálogo de ejercicios. Según esta pantalla se logra
entender y también aquí en el catálogo de ejercicios ¿Es útil para poder organizar los ejercicios
terapéuticos?
En la parte en la que se ve aquí, a futuro es donde va a estar el video, donde se va a poder editar y
poner el video como la muestra del ejercicio y en la parte de abajo. Bueno, pregúntale ahorita si se
logra entender aclarado eso. Sí, está bien, pero nombre el ejercicio y más o menos la dosificación,
qué tantas veces tiene que realizar o qué tantos segundos tiene que mantener arriba. Y claro,
acompañado del video sería mucho más, claro, ahí va a entender mucho más el paciente.
Listo, vamos con la parte de lo que es la rutina. Siguiente pantalla. Aquí en lo que es la asignación de
rutinas, ¿permite definir series, repeticiones, frecuencias, indicaciones? Y primero, si me puede
decir, según lo que se ve, si se logra entender o no. Sí, sí lo entiende. Listo. Ahí en cuestión a la
pregunta que si la asignación permite definir series, repeticiones, frecuencias, indicaciones, ¿lo ve
bien? Sí lo veo bien porque es todo lo que se debe dosificar. Lo único que se podría dosificar, pero
bueno, eso se podría colocar en indicaciones, si es un ejercicio que va con peso, con carga, ahí
colocar el peso, si es un kilo, dos kilos, etc. Listo. Seguimos con la parte de lo que es seguimiento.
En esta ventana, primero, según un primer vistazo, logro entender lo que se tiene la intención de
esta ventana. Pero más o menos es ver cómo ha finalizado el paciente sus ejercicios, me parece.
Sí. Y aquí, en cuestión de la pregunta aquí, es si el seguimiento terapéutico permite registrar el dolor,
fatiga y cumplimiento, o ve que aquí también se debe agregar algún otro campo. ¿Alguna
recomendación?
No, me parece que eso está bien. Está bien. De aquí vamos con la parte de la sección de alerta.
Según lo que logra visualizar, ¿es entendible o siente que es muy ambiguo?
Sí es entendible, sí es fácil de entenderlo. Listo. La pregunta aquí es, ¿las alertas demostradas son
útiles para detectar situaciones importantes o siente que debería tener también otros indicadores
como para lo que es las alertas?
Ya, aquí sí debería implementarse lo de los signos vitales, si es que hay una anormalidad en los
signos vitales y también la presencia de infecciones o fiebres. Solo eso. Listo. Seguimos con la
siguiente parte de los reportes. Según la pantalla principal, la misma pregunta, ¿es entendible o
siente que es ambiguo aquí? Sí está bien, sí los entiende, sí está bien. Listo, aquí la pregunta es la
siguiente, ¿si estos reportes ayudan a revisar el avance del paciente o qué otros incluiría o siente
que son importantes visualizar?
Ya, si se permite visualizar el estado del paciente, lo que sí podríamos añadir es que el paciente
coloque una nota donde él diga, o sea, tal vez ahora ya puedo, como decíamos antes, subir el

pantalón, así, como que una nota. Mortal del paciente.
Listo. De aquí seguiríamos con la siguiente parte, que es tipo el consentimiento del paciente, que es
tipo, primero la pregunta, si según lo que se logra visualizar aquí, ¿es entendible o es ambiguo lo que
se visualiza? No sé si se entiende.
Listo, seguimos con la pregunta que es en la sección que estamos, que es la de privacidad y
consentimiento, ¿es adecuado para proteger la información del paciente, la información que se ve
aquí o siente que es algo innecesario? Sí es adecuado, sí es adecuado, sí se ve, o sea, creo que es el
uso de la cámara y sí es adecuado eso.
Listo. Y con esto daremos por finalizado lo que es la opinión de los módulos que hemos realizado.
Muchas gracias. Muchas gracias. ¿Me da un segundo? Tenía que tomar captura cada uno de ellos.
¿Todo? ¿Todo? este programa es como que no sé si al punto de este semestre o el otro es como que
nos mandarán ahí como nosotros le mandamos la aplicación y si como que puede utilizarlo, lo de
aquí en la parte que decía lo de formularios más o menos bueno déjenme parar la programación que
es una hora

WALK-TEC-01_Walkthrough 9min 21sec

